Today: Compression

Sample rate:
 - MP3: 44.1 kHz (mens kan tot +- 22 kHz goed horen, dus dit is perfecte frequentie voor stereo)
 - hoe vaak per seconde een computer een waarde checkt (een sample neemt) van bijvoorbeeld een sine wave.
 - Films: 48 kHz
 - Hoger kan ook maar is niet heel praktisch

Bit depth:
 - Hoeveel bits elke sample heeft, de accuraatheid van het kommagetal dat de toon weergeeft in de sample.
 - 8-bit klinkt als oude video games.
 - Bit reduction maakt square waves van sine waves
 - CD: 16-bit

Dither:
 - Wanneer je de bitrate omlaag doet, rond je een getal eigenlijk af, dithering voegt een random waarde toe aan de sample.

Format:
 - WAV: uncompressed
 - MP3: compressed

Bitrate:
 - 16 64 128 192 256 kbps

Dynamic Range:
 - Van veel transients naar weinig transients.
 - Dynamic range verlagen: meer compressors gebruiken
 - Dubstep is gebaseerd op zo weinig mogelijk dynamic range.

Mastering:
 - Wat je na het mixen doet.
 - Erg technisch en erg lastig.
